本工具提供ip地址计算器、子网掩码计算器、网络主机数计算器，支持ip十进制、二进制、八进制、十六进制ip相互转换，作为网管人员，是必备工具！

### IP地址
IP地址（Internet Protocol Address）是指互联网协议地址，又译为网际协议地址。 IP地址是IP协议提供的一种统一的地址格式，它为互联网上的每一个网络和每一台主机分配一个逻辑地址，以此来屏蔽物理地址的差异。

### 子网掩码
子网掩码(subnet mask)又叫网络掩码、地址掩码、子网络遮罩，它用来指明一个IP地址的哪些位标识的是主机所在的子网，以及哪些位标识的是主机的位掩码。子网掩码不能单独存在，它必须结合IP地址一起使用。子网掩码只有一个作用，就是将某个IP地址划分成网络地址和主机地址两部分。

子网掩码是一个32位地址，用于屏蔽IP地址的一部分以区别网络标识和主机标识，并说明该IP地址是在局域网上，还是在广域网上。

### 工具地址
URL：[IP网络地址/子网掩码计算与转换工具](https://www.fly63.com/tool/ipjisuan/)

来源：[https://www.fly63.com/tool/detial/180](https://www.fly63.com/tool/detial/180)
